http://youtu.be/vkGcJypSBXg
http://youtu.be/vkGcJypSBXg Rumbooo 15/10
welcome back operations management and our first lecture we talked about but
Chào mừng quay trở lại với bài giảng quản lý điều hành và
operations
bài giảng đầu tiên của chúng ta chỉ nói về điều hành thôi
was and I also said that you can be looking operations from
và tôi cũng đã nói rằng các bạn có thể tìm kiếm các cách vận hành từ
a process perspective so today we're going to talk about
viễn cảnh trong tương lai thế nên hôm nay chúng ta sẽ nói về
what process basics are you know what you need to know about process
những quy trình cơ bản mà các bạn biết và những thứ cần biết về một quy trình
in general a process
Nói chung, một quy trình là một sự biến đổi
is a transformation it takes inputs and converts them into outputs
nó nhận sản phẩm vào và biến hóa thành sản phẩm đầu ra
so you look at this diagram here we have inputs
các bạn hãy nhìn vào biểu đồ này, ở đây chúng ta có các đầu vào
entering into the process and outputs coming out
tham gia vào quá trình và có các sản phẩm đi ra
that's all our processes so what do I mean by
đó chính là toàn bộ một quy trình thế nên cái tôi muốn nói là
imputs inputs are things that flow into the process
đầu vào là những thứ đi vào quy trình
for example they could be orders they could be
ví dụ có thể đó là các đơn hàng, người du lịch
travelers they could be people they can be raw materials
có thể là các vật liệu thô
they could be dollars invoiced the things that enter into a process
cũng có thể là hóa đơn thanh toán tóm lại là những thứ đi vào trong quy trình
that then get changed in some way
để sau đó được biến đổi theo một cách nào đó
so things go into a process
thì những thứ như này
in order to be changed when we study those particular items going into a
chúng ta đã được học rằng
process
những thứ đơn lẻ đi vào một quy trình
carefully we'll look at them and we call them a low
chúng ta xem xét một cách cẩn thận và gọi chúng là một đơn vị nhỏ
unit this is what we're tracking as they go through the process
đây chính là cách chúng ta lần theo khi chúng đi vào quy trình
coming after the process we have
và đi ra sau quy trình đó và chúng ta đã có đầu ra.
outputs so if we had water's coming into the process who would have completed
nếu chúng ta có nước đi vào trong quy trình
orders coming out
vậy ai sẽ là người đặt đơn hàng cho đầu ra
if we have travelers coming into our process
Nếu chúng ta có đầu vào là khách du lịch
maybe coming out of the process is travelers that have a complete the security
thì có thể sản phẩm đầu ra sẽ là khách du lịch được
scan
check qua hệ thống an ninh một cách toàn diện
units going in finished products coming out
tiền tệ đi vào để hoàn tất các sản phẩm đầu ra
dollars that our part of
mà một phần hóa đơn của chúng ta
an invoice now we have dollars that are being paid
là đô la đã được trả
so as you can see we took an input part
như các bạn có thể thấy, chúng ta lấy một đầu vào
and transformed it somehow to become an output
và biến đổi nó theo một cách nào đó để được đầu ra
but what goes on inside that process
nhưng cái gì bên trong quy trình ấy
we actually have to make that transformation happen
chúng ta đã thực sự làm cho sự biến đổi đó xảy ra
and in that transformation we have to apply
và theo cách đó chúng ta áp dụng vào những thứ
things such as energy labor equipment
như các máy móc tự động
these are used to make that transformation happen
chúng được sử dụng để tạo ra sự biến đổi
these are tangible resources and so we're taking an
đó là những nguồn lực hữu hình và chúng ta có thể
input applying resources to them
lấy đầu vào từ các nguồn và
to create the output when we look inside the process as well
tạo ra các sản phẩm đầu ra, khi chúng ta nhìn vào quy trình
it's not just one block whatl we have
nó không chỉ là một khối đơn độc mà
are a whole series interconnected activities
cái chúng ta có là cả một hệ thống các hoạt động được móc nối với nhau
if you look at inside our box here for the process you notice on this little
nếu bạn nhìn vào bên trong chiếc hộp của chúng tôi ở đây
rectangles does your activities
bạn có thể thấy rằng những hình chữ nhật nhỏ xíu này đang thực hiện hoạt động của các bạn
triangles are called buffers places great things
những tam giác được coi là vùng đệm
wait so if you think about a large organization you know that
nên nếu như bạn nghĩ về một tổ chức lớn và bạn biết rằng
as things passed through an organization activities happen
những thứ đi qua các hoạt động của tổ chức đôi khi phải đợi
sometimes things have to wait but when we combine it all together
nhưng khi chúng ta kết nối tất cả chúng lại
into a good network that's what's going on
tạo ra một mạng lưới tốt bên trong quy trình
inside process so the input entering into the process for applying those resources
thì những thứ đi vào trong quy trình có thể áp dụng những nguồn này
to traveling to all these activities and buffers
để di chuyển tới tất cả các hoạt động và vùng đệm
and then we have outputs but that's not enough
sau đó sẽ tới đầu ra
how do we know how many other things to me
nhưng như thế vẫn chưa đủ làm sao chúng ta có thể biết có bao nhiêu thứ khác
when we need them and so forth that's
khi nào chúng ta cần tới và ngược lại
information this is also part of the whole process
đó chính là thông tin, đây cũng là một phần của toàn bộ quá trình
we need information tell us what we need to know in order to perform the
Chúng ta cần các thông tin cho chúng ta biết
process
những gì chúng ta cần đúng theo thứ tự của quy trình
and we also need management
và chúng ta cũng cần tới quản lý nữa
policies procedures such as hiring practices
các quy trình chính sách như thực hành tuyển dụng
or shift work things like that
hoặc những thứ liên quan đến làm ca
that's part of the management of the process so when we pull it all together
đó là nhiệm vụ của quản lý trong quy trình này vậy khi chúng ta kéo tất cả lại với nhau
what we have is the inputs flowing into
chúng ta sẽ có một dòng chảy liên tục
a process which is a network of activities and buffers
một quy trình là một mạng lưới các hoạt động và bộ đệp
we are applying resources tangible items such as
chúng ta đang áp dụng những thứ hữu hình như
labor capital equipment to convert them into output
máy móc phục vụ sản xuất để chuyển hóa chúng thành những sản phẩm đầu ra
we use information that tells us how much
chúng ta sử dụng thông tin để chỉ ra lượng chúng ta cần
when how to make things and we have overall management structure to
khi nào thì cần làm gì và ta có tất các các cấp bậc quản lý để
keep everything organized and that
giữ tất cả theo một trật tự
all that goes on in a process in our next class
và tất cả những thứ đó vận hành trong một quy trình
we'll talk about what makes a good process see it
trong bài tiếp theo chúng ta sẽ nói đến cái gì tạo ra một quy trình tốt